---
layout: post
title: 웹 기술의 등장과정
tags: 과제 HTML
---

# 웹기술의 등장 과정:


## 1) 어느 단체의 누가 어떤 목적으로 웹 기술을 만들었는지?

우리가 흔히 인터넷이라고하면 1989년 3월 스위스와 프랑스 사이에 위치한 유럽 입자 물리 연구소(CERN)의<br>
컴퓨터과학자 팀 버너스 리가 개발한 월드 와이드 웹(World Wide Web)이다.<br>
팀 버너스 리는 웹서버와 웹브라우저를 개발하고, 이 둘이 통신할때 사용하는 프로토콜인 HTTP라는 통신 규약을 정의하고,<br>
웹 브라우저에 정보를 표현할 수 있게 하는 프로그래밍 언어, HTML을 발명했다.<br>
세계의 여러 대학과 연구기관에서 일하는 물리학자들 상호간의 신속한 정보교환과 공동연구를 위한 프로그램으로 고안되었으며,<br>
이러한 기술들을 Public Domain으로 공개하면서 인터넷, 월드 와이드 웹은 폭발적으로 발전하게 된다.<br>

## 2) 웹 기술의 처음 목적과 지금 활용되는 상황이 어떻게 다른지?

### - 웹 1.0 (1991~)

 1991년 영국의 컴퓨터 과학자인 팀 버너스리가 월드 와이드 웹을 세상에 공개하면서 2004년까지 이어지는<br>
 웹 1.0 시대의 막이 열렸습니다. 웹 1.0은 오로지 ‘읽기’만 가능했고 클릭 외에는<br>
 어떠한 상호 작용도 없는 정적인 웹페이지였습니다. 즉 다수의 이용자는 소수가 제공하는 제한된 형태의<br>
 콘텐츠를 그저 읽을 수만 있었습니다.<br>

### - 웹 2.0 (2000~)

 2000년대에 들어서면서 인터넷 보급 확산과 디바이스 다양화로 웹은 급속하게 발전했습니다.<br> 
 ‘읽기’만 가능했던 이용자들은 이제 직접 컨텐츠를 ‘생산’하고 ‘공유’하며 적극적으로 ‘참여’하기 시작했습니다.<br> 
 웹 1.0은 단순한 웹페이지들의 집합으로 단방향 커뮤니케이션만 가능했지만 웹이 플랫폼의 형태로<br> 
 발전한 웹 2.0은 양방향 커뮤니케이션이 가능해졌습니다.<br>

스마트폰의 보급으로 웹 2.0은 한 차례 더 진화합니다. 이용자들은 인터넷에 언제나 접속이 가능해졌고<br> 
기업이 제공하는 플랫폼을 통해 다른 디바이스나 시스템간의 서비스를 마음대로 공유할 수 있게 되었습니다.<br> 
그 결과 플랫폼의 역할이 커지면서 자연스럽게 소수의 사업자들이 웹 생태계를 주도하기에 이릅니다.<br> 
네이버∙구글∙페이스북 등의 플랫폼 사업자들은 간단한 회원 가입만으로 각종 서비스를 무료로 제공하였고<br> 
이용자들은 이러한 서비스를 적극 활용하여 서로 소통하고 데이터를 생산하기 시작했습니다.<br>

웹 2.0 플랫폼 사업자들은 폭 넓고 질 좋은 웹 환경을 제공하는 대가로 이용자 데이터와 그 소유권을 가져 갔으며.<br> 
데이터의 가치를 알았던 기업들은 서비스 이용자의 데이터를 적극적으로 수집하고 그것을 활용해 창출하는<br> 
수익의 대부분을 독식하며 성장했습니다. 계속 쌓여가는 데이터는 기업의 거대 자산이 되었고 그 결과,<br> 
웹 2.0의 중앙집중화되고 폐쇄적인 플랫폼은 이용자를 쥐락펴락 할 수 있는 무소불위의 권력을 갖게 됩니다.<br> 
그 와중에 페이스북의 대규모 개인정보 유출 사건 등이 터지면서 소수의 플랫폼이 수집, 관리하는 개인 정보의 가치와 중요성,<br> 
보안에 대한 사회적 인식이 강화되는 추세에 있습니다.<br>

### - 웹 3.0

지금의 웹 생태계에서 소수의 기업이 데이터를 독점할 수 있게 된 원인과 함께 웹 3.0이라는 대안이 등장하게 됩니다.<br>
웹 3.0은 1998년 팀 버너스리가 제안한 개념인 ‘시맨틱 웹’이 그 시작입니다.<br> 
시맨틱 웹은 '의미론적인 웹’을 뜻하는데 기계가 인간들이 사용하는 자연어를 이해하고 상황과 맥락에 맞는<br> 
개인 맞춤형 정보를 제공하는 웹을 가리킵니다.<br>

웹 2.0에 대한 문제 제기와 함께 떠오르기 시작한 웹 3.0은 ‘시맨틱 웹’과 ‘탈중앙화 된 웹’,<br> 
그리고 프로토콜 경제를 근간으로 하는 메타버스를 포함하게 됩니다. 따라서 지금의 웹 3.0은<br>
시맨틱 기술을 활용해 개인 맞춤형 정보를 제공하고 블록체인 시스템을 통한 탈중앙화와 데이터 암호화에 기반한<br> 
‘개인의 데이터 소유’가 가능해진 새로운 형태의 웹 생태계를 의미한다고 할 수 있습니다.